1.

1. <center> - Został zdeprecjonowany do wyrównania treści
2. <font> - był używany do zmiany rozmiaru i koloru tekstu
3. <frame> - zdeprecjowany na rzecz ramek typu <iframe>
4. align - używany do wyrównania obrazów
5. border - określa szerokość obramowania obrazów
6. bgcolor - służył do określania koloru tła elementów
7. valing - używany do wyrównania treści w komórkach tabeli
8. frameborder - zdeprecjowany na rzecz stylizacji ramek
9. alink - zdeprecjowany do kontrolowania kolorów linków
10.

2.
-5.0 nie jest jeszcze oficjalnym standadem, to ciągle jeszcze projekt
-w HTML5 możemy tworzyć proste skrypty oparte na gotowych tagach
-mamy więcej tagów wyspecjalizowanych w opisie poszczególnych sesji (z HTML5 zmienia się więc znacząco semantyka)

3.

HTML 4.0 -
HTML 4.01 -
HTML 5.0 -